# Дымовая шашка

Опять же, без пафосных прелюдий и совсем без объяснения, зачем нам это надо. Надеюсь, кто-то это исправит.&#x20;

Самый простой вариант — посетить магазин «Садовод» и приобрести там дымовую шашку для окуривания садовых деревьев при заморозках. Эти шашки бывают разного размера и массы. Внутри содержится порошок грязно-зеленоватого цвета. Обычно к шашке прилагается ещё и специальная спичка-запал. Мой опыт показал, что данный дымовой состав (честно говоря, не знаю, что это такое) отлично загорается от обычной полоски селитрованной бумаги, свернутой в рулончик. Из этой табельной смеси можно сделать отличную газовую гранату. Итак, разбираете «садовую» дымовую шашку и вытряхиваете из неё дымовой состав. Если надо, измельчите его молотком. Там же, в «Садоводе» покупаете серу — желтый порошок для окуривания погребов и опрыскивания растений. Смешиваете дымовой состав из шашки с серой в пропорции 9:1. Всё это заправляете в консервную банку, прилаживаете фитиль. Если вам не довелось найти в продаже дымовую шашку, то сделайте её сами. Сейчас я расскажу как.

* Рецепт 1: Селитруете пару газет крепким раствором селитры. Сворачиваете их максимально плотно в брикет. Обвязываете нитками. Сверху заворачиваете в несколько слоёв алюминиевой бытовой фольги. Проделываете маленькую дырочку и вставляете фитиль. Такая дымовуха прогорает за считанные секунды, но выделяет довольно приличное количество дыма. Интересное дополнение к вышеприведенному рецепту. Когда будете сворачивать газеты в брикет, густо пересыпьте их порошком красного и черного перца. Догадайтесь сами, какими свойствами будет обладать дым от такой дымовухи. Подобную тактику использовали американские индейцы во время испанского завоевания. Они бросали в костры большое количество перца, устраивая, таким образом, настоящую газовую атаку испанцам и их лошадям.
* Рецепт 2: Смешайте сахар и калиевую (натриевую) селитру в пропорции 1:1 по массе. Плотно запакуйте в фольгу и вставьте фитиль. Состав горит очень интенсивно, с шипением и выделением густого белого дыма.
* Рецепт 3: Возьмите кусок поролона в форме бруска и затолкайте его в банку с лаком «НЦ» (продаётся в любом хозмаге среди лаков и красок). Отожмите поролон от излишков лака, протягивая его по горлышку банки и прижимая деревянной палочкой. Положите на кусок газеты и высушите. Можно, конечно, и на батарее, только вонять будет. Плотно оберните поролон алюминиевой фольгой. Приладьте фитиль. Горит, выделяя клубы густого белого дыма, после сгорания почти ничего не остаётся. Такую штуку весьма эффективно забросить в воздухозаборник вентиляционной системы. Если не горит так, как надо, значит ваш НЦ был не совсем НЦ.
