# Коктейль молотова

## Инструкция

Голая инструкция, без прелюдий и в сухом остатке. Сходите в хозмаг, на бензозаправку, в продуктовый магазин и запаситесь следующими веществами:

1. Бензин (А-76, «Галоша», авиационный)
2. Ацетон
3. Скипидар
4. Керосин
5. Гудрон (Смола, которой смолят крыши)
6. Мазут
7. Масло (Подсолнечное, хлопковое, льняное)

Далее, вам остаётся смешать их в соответствии с одним из рецептов, приведённых ниже. Соотношения взяты по объёму жидкостей.

* Состав-1: Бензин + Скипидар 1:1. Смесь легко загорается, горит сильным, жарким пламенем довольно длительное время.
* Состав-2: Ацетон + Скипидар 1:1. Смесь очень легко воспламеняется. Горит сильным пламенем.
* Состав-3: Бензин + Керосин + Скипидар 2:1:1. Тоже весьма «жаркий» составчик.
* Состав-4: Масло + Бензин + Скипидар 1:4:1. Состав хорошо растекается по любым поверхностям, моментально впитывается и поджигает даже слабогорючие вещества.
* Состав-5: Бензин + Скипидар + Гудрон (мазут) = 5:3:1. Состав горит с весьма высокой температурой и обладает хорошими поджигающими свойствами. Готовится он так. Сначала смешиваем бензин со скипидаром, затем бросаем туда мелкие кусочки гудрона или мазут. Лучше всего это делать в неплотно прикрытой жестяной банке на электрической плитке с регулятором температуры. Нагреваем смесь почти до кипения и начинаем интенсивно помешивать металлической ложкой до растворения гудрона. Остужаем. Разливаем по бутылкам. Количество гудрона в смеси можно увеличить, если вы хотите получить более вязкую смесь.

#### Зажигательная бутылка

Это обычная 0,5 л или 1 л водочная бутылка, наполненная под самый верх зажигательной жидкостью. Бутылка герметично заткнута пластиковой или металлической завинчивающейся пробкой. Перед использованием пробка вынимается и в горлышко вставляется фитиль — кусок обычной материи (\* не синтетической), смоченный в самой этой жидкости. Очень важно, чтобы фитиль как можно плотнее входил в горлышко бутылки, иначе пламя может вызвать преждевременный взрыв паров внутри сосуда. Длина свисающей наружу части фитиля около 15 см. Можно просто снаружи обмотать горлышко бутылки паклей. Теперь остаётся только поджечь фитиль и бросить бутылку в цель. Бутылка разбивается, горящий фитиль поджигает содержимое
